真鱷龜 :

飼養難度：3 顆星
互動程度：0顆星
體長：75-95ｃｍ
適合溫度：28-30度
水性 : 佳

生性十分兇猛，不建議與之互動

背甲的邊緣有許多像鋸齒狀的突起，眼睛長在口的兩側，它的舌上長有一個鮮紅色蠕蟲狀的肉突，用來吸引魚類自動游向它們的嘴中。，通過中間的圓形肌肉與舌頭相連。 兩端能夠自由伸縮活動。它的尾巴又細又長堅硬得像鋼鞭一般，與其它龜不同的是它的頭和腳不能縮入殼內。

通常生活在河流、湖泊、池塘及沼澤中，它們很少到陸地上活動，只有在繁殖季節，雌龜才會爬上岸，選擇適合的地方產卵，每次可產30-120枚卵，經過100天左右的時間，幼龜便可出殼，幼龜生長速度十分驚人，一年便可長到2公斤，因此被視為強勢外來種


擬鱷龜 : 

飼養難度：1 顆星
互動程度：0顆星
體長：40-50ｃｍ
適合溫度：22-28度
水性 : 普通

生性十分兇猛，不建議與之互動

擬鱷龜是幾乎全水棲性除產卵和曬太陽外不上岸。夜行性，偏向肉食性的雜食性，捕捉魚類，鳥類，兩棲類，爬行類，小型哺乳類動物，軟體動物，甲殼類，昆蟲。也食腐肉和一些植物。

獵食方式是埋伏突襲，攻擊速度很快。牠們位於食物鏈上層，除了鱷魚外幾乎沒有天敵。



斑龜:

飼養難度：1 顆星
互動程度：5顆星
體長：30-40ｃｍ
適合溫度：26-30度
水性 : 較差

斑龜為臺灣淡水龜類，外觀特徵為頭頸、四肢以及尾部皆有黃綠線條，因尾巴特別長又稱長尾龜，食物種類多樣，包括水生小型動物、水生植物、岸邊植物、蚯蚓等。4-6月為繁殖季，每窩產卵數約7-15顆，通常背甲長超過19公分才會產卵。

性格溫和，對高溫忍耐力較高，對於新手飼養來說非常適合，在臺灣多分布於低海拔水域環境，包括溪流、溝渠、池塘、水庫等，甚至在河口半淡鹹水的紅樹林區

斑龜在水中交配，雄龜幾乎不會上岸，雌龜在產卵時才會上岸。交配後的雌龜會爬上岸尋找適合產卵的鬆軟沙地，從挖坑、產卵、埋卵，要花好幾個鐘頭。雌龜產完卵常會在岸上停留一段時間，再回到池中



巴西龜

飼養難度：1 顆星
互動程度：4顆星
體長：20-30ｃｍ
適合溫度：20-25度
水性 : 普通

又名紅耳龜，生存於北美密西西比河及格蘭德河流域。現已被不少家庭當作寵物來養殖或觀賞用寵物。 黃腹彩龜及坎伯蘭彩龜是其同種近親。

在河川、湖沼和濕地廣泛地生活。喜好日光浴，在水面上的岩石和漂流的木材上。受驚時會迅速逃入水中。雜食性，以小型魚類、兩棲類、甲殼類、貝類、水草等為食。卵生，1次產2到25個蛋。

巴西龜體健耐寒，食量奇大，適應力超強，在台灣不到20年間已完全本土化而逐漸取代了最普遍的斑龜，成為台灣最普遍的龜類，事實上巴西龜的威脅不僅存在於台灣，在歐洲和東南亞都有類似的情況，


東部錦龜


飼養難度：2顆星
互動程度：4顆星
體長：15-25ｃｍ
適合溫度：25-30度
水性 : 極佳


錦龜喜歡池塘，沼澤，小溪和湖泊，這些地方流速緩慢，底部鋪著軟軟的淤泥，並有合適的曬背場地和豐富的水生植物。錦龜是日行性的，夜間則在池底或有部分浸在水中的物體上睡覺。當太陽升起的時候它們變得活躍起來，再曬上幾個小時的背，然後在上午的晚些時候進行覓食。到傍晚它們可能會再次覓食。

東錦為雜食性龜龜，偏好肉食，在野外它們以魚、蝦、青蛙、蝸牛、蚯蚓、蝌蚪等為主食，偶爾也會吃食藻類、水生植物和腐肉。人工飼養應注意營養的全面，飼料魚、河蝦、蔬菜等都可以投喂，優質水龜龜糧也是不錯的選擇。

東錦的水性非常好，較大的個體深水飼養無壓力，但是還是需要曬台哦。

金龜


飼養難度：保育類無法飼養
互動程度：無法飼養
體長：8-15ｃｍ
適合溫度：26-33度
水性 : 佳


金龜也是台灣四種本土澤龜之一,野生族群近年來已經很少發現,確實有保育的必要.與柴棺龜,食蛇龜一起被列為台灣II級保育類動物

金龜的外型頗具個性,背甲上有三道明顯的陵脊,深棕色至黑色的頭部兩側有著金色的圓形或不規則形的花紋,這也牠名稱的由來

雌龜與雄龜的差別在於尾部的大小,雄性尾部粗大,泄殖孔超過背甲邊緣,雌龜則相反而且體型大於雄龜.雄龜有黑化的傾向,所以深色個體多為雄性.雌龜每年三至六月交配,七月至九月產卵,每年產卵1-3次,每次產下4-9顆蛋,約60-75天可孵化.幼龜有時會留在巢穴中越冬.


地圖龜

飼養難度：3顆星
互動程度：2顆星
體長：15-25ｃｍ
適合溫度：26-28度
水性 : 極佳


主要分布在美國大陸，有著許多獨特的特徵。地圖龜的皮膚和盾片上有著富有特色的紋路，看起來就像是地圖上的等高線，這正是它名字的由來。

地圖龜是雜食性動物，魚蝦肉類、植物，甚至是腐肉都在它的食譜上。另外地圖龜相較於其它龜神經比較敏感，對外界刺激經常作出過激反應，時常上演高難度動作，這也是它被稱作「龜種哈士奇」的緣由。

地圖龜與多數龜種相同，以排泄孔位置、體態大小、前爪長短等作為性別辨識基準，而雄性地圖龜體型(長度約5~12公分)將明顯小於雌性地圖龜(長度可達10~25公分)。




柴棺

飼養難度：保育類無法飼養
互動程度：無法飼養
體長：8-15ｃｍ
適合溫度：26-33度
水性 : 差

又稱黃喉擬水龜，主要的棲息地在低海拔原始闊葉林或次生林底層及其邊緣環境，除了要有水生植物的淺水域，利用陸域環境頻度也很高，但這樣的環境與人類活動高度重疊，極易遭受非法獵捕

特徵為腹甲後端凹入，背甲與腹甲之接合處有縫合線，碩頂圓滑，軀幹部為黃褐色，頭側自眼後至鼓膜有一條較闊之黃色條紋，背甲中央一般有脊。在臺灣產的烏龜中體型算較大。

生活在沼澤、溪流、水塘、湖泊及水溝之中。分布：原廣泛分布在全省各地



紅肚甜甜圈龜

飼養難度：3顆星
互動程度：2顆星
體長：30-40ｃｍ
適合溫度：25度
水性 : 差


原產於美國和墨西哥，主要棲息於流速中等的溪澗和河流、大型湖泊、泉流，偶爾也會待在有潮汐漲落的鹽鹼沼澤。甜甜圈龜是彩龜屬里比較大型的龜類，稚龜的背甲顏色與巴西龜有些相似

在自然界，食貝類、甲殼類、魚類及藻類。人工飼養條件下，喜食瘦肉、魚及蔬菜葉。甜甜圈龜性情和善活躍，無攻擊性，是一種比較容易飼養的龜類。

每年5～7月為繁殖季節，每次產卵1—9枚，卵長徑33～43毫米，短徑22～33毫米。由於甜甜圈龜分類眾多，區別不是很大，又生活在同一片區域內，所以雜交的現象也經常發生，導致種屬內的鑑別比較困難。


屋頂龜

飼養難度：3顆星
互動程度：1顆星
體長：15ｃｍ
適合溫度：15-29度
水性 : 極佳


又名剃刀麝香龜，牠們是水生型澤龜，會花大部分的時間在水中生活，生活的環境會有大量植被、水流緩慢的小溪、池塘 、溪流和沼澤。

體健耐寒 對太陽需求不高，不必常曬也很怕陽光的熱度，飼主帶牠們去曬太陽時若不注意時間或溫度很容易曬死(在野外主要在淺水區露出背部曬太陽)。

北美龜種通常都較具攻擊性,屋頂龜也不例外,牠們的頸部很長.所以拿取時要小心避免被咬到.更不要放生這種龜,否則會像巴西龜一樣適應台灣的環境繁衍族群進而危及本土龜類的生存.




















