赫曼陸龜：

飼養難度：２顆星
互動程度：４顆星
體長：１８－２８ｃｍ
適合溫度：１９－２７度
適合濕度：６０－７０％

屬於中小型陸龜，甲殼的顏色黑黃相間，並且龜殼的亮度會隨著年齡的增長而褪減。它們的的呈四肢淺灰色至褐色，有鱗片及一些黃色的斑紋，尾部有一條呈角狀的尖端。

赫曼陸龜是地中海型陸龜中非常活潑的種類，而且它不像其他的陸龜品種只是在幼龜和亞成階段才表現出活潑好動。

赫曼陸龜成體後也一樣保持著旺盛的活動力。對於飼養者赫曼陸龜表現的非常親人，飼養不用多長時間，它就會認得主人，並形成固定的行為模式和習慣。



印度星龜：

飼養難度：４顆星
互動程度：３顆星
體長：１５－２０ｃｍ
適合溫度：２６－３２度
適合濕度：５０－６０％

屬於中小型陸龜，性格溫順。而它身上放線狀的花紋如同天上的星星一樣，正是因為這樣特殊的花紋，我們才叫它印度星龜，雌性一般能長到17-20公分，而雄性一般只能長到12-15公分

作為森林型陸龜，佈置合適的水盆提供乾淨的水源還是非常有必要的，與蘇卡達象龜類似，如果長時間缺水，印星會有脫水和結石的風險。

印度星龜的食性非常多樣，主要包括花朵、水果、植物嫩葉和草本植物，偶爾也有觀察到他們吃一些腐肉，但他們並不會以此為主食。人工飼養建議使用專業陸龜糧作為主食，在還原印度星龜野外攝食結構的同時，避免因地域菌種差異造成腸胃的不適。


蘇卡達象龜：

飼養難度：２顆星
互動程度：４顆星
體長：６０－９０ｃｍ
適合溫度：３０－３５度
適合濕度：５０－６０％


屬於大型陸龜，行動遲緩卻力大無窮，麒麟狀的粗大前肢是它挖土挖坑的好工具，雖然身強力壯但蘇卡達其實是一種非常溫順的龜，

蘇卡達的食譜以高纖牧草為主，盡量不要投餵水分含量較大的蔬菜水果，容易引起腸胃不適，並且蘇卡達對飲食中鈣質需求頗高，而水分較大的果蔬通常不能滿足需求。

雄龜一般體型更大，腹部有明顯凹陷，尾巴粗長；而雌性一般體型更小，腹部平坦，尾巴細短。蘇卡達交配在9月至11月的雨季之後最頻繁發生


豹紋陸龜：

飼養難度：４顆星
互動程度：３顆星
體長：３２－４５ｃｍ
適合溫度：２５－３２度
適合濕度：６０－８０％

屬於中大型陸龜，他和蘇卡達一樣也是產自遼闊的非洲大陸，豹紋陸龜擁有厚實而高聳的背甲，背甲是以淡黃色為基礎，上面斑斑駁駁地分佈著不規則黑色斑點，與花豹皮膚上的斑紋頗為相似，豹紋陸龜也因此得名。

豹紋陸龜主要以草本植物為食，偶爾會吃一些植物嫩葉和花卉，有時候也會通過進食食肉動物糞便的方式補充鈣質。人工飼養不推薦投餵大量水果蔬菜，豹紋陸龜非常容易因此而拉稀腸炎，建議使用專業沙漠型陸龜糧作為主食，在還原豹紋陸龜野外攝食結構的同時，避免因地域菌種差異造成腸胃的不適。

豹紋陸龜苗，它們看上去嬌小可愛，身上的斑紋也更鮮豔，頗得人們的喜愛，但豹紋陸龜苗難養也是公認的，幼龜對濕度對要求比成龜更高，同時幼龜對蛋白質對需求更高，而且腸胃更脆弱，因此建議使用陸龜幼龜糧進行飼餵。


亞達伯拉象龜

飼養難度：４顆星
互動程度：２顆星
體長：９０－１３０ｃｍ
適合溫度：２５－３０度
適合濕度：７０－８０％


亞達是典型的海島型陸龜，它們棲息於塞舌爾群島的亞達伯拉環礁的紅樹林沼澤、灌木林、以及沿海海灘和沙丘，在缺乏大型動物的荒島上，它們逐漸演化成了當地體型最大的動物

由於其巨大的體型和破壞力，成體後的亞達一般的室內環境是難以承受的，所以不得不推薦室外環境飼養

亞達伯拉象龜幾乎是純粹的素食主義者，它們會吃草本植物，也會吃一些植物的莖葉，甚至是一些木質植物的莖。人工飼養建議使用育歸的海島森林型陸龜糧作為主食，3歲以上的亞成體或成體亞達因進食量巨大，也可以選用育歸的通用陸龜糧配合一些草類植物等一同投餵


緬甸陸龜:

飼養難度：2顆星
互動程度：4顆星
體長：20-40ｃｍ
適合溫度：26-28度
適合濕度：60-70％

屬於中小型陸龜，緬甸陸龜會出現在東南亞的各種森林類型中，包括開放落葉闊葉林、山地和丘陵常綠、混合半常綠闊葉林、竹子、松樹和次生林

緬甸陸龜是一種雨林型陸龜，對濕度要求較高，佈置環境的時候需要用保濕性較好的墊材，緬甸陸龜在原產地通常會選擇溫濕度穩定的上午或傍晚出來活動，所以在人工飼養時也要保證溫度的穩定。

它們通常會食用草本植物的莖葉、果實、植物花卉、蘑菇、節肢動物、軟體動物以及各種動物屍體。人工飼養建議使用專業雨林陸龜糧


四爪陸龜:

飼養難度：2顆星
互動程度：4顆星
體長：13-25ｃｍ
適合溫度：27-30度
適合濕度：30-40％

產地以哈薩克斯坦南部荒漠地區和天山山前地帶為多，俄羅斯、印度、巴基斯坦、伊朗等地也有分布。但在中國僅分布於新疆霍城縣境內，為中國國家一級保護動物。

四爪陸龜的頭骨結構與大多數陸龜屬成員相似，不過它們每隻腳上都有四個腳趾，而其它陸龜屬成員都是5趾。四爪陸龜的雌雄差異非常明顯，雄性比雌性的體型小的多，但是尾巴要更加粗長，年齡較大的雄性腹甲會有明顯的凹陷

人工飼養的四爪陸龜以各種人工栽培的蔬菜和觀賞植物為食。包括草坪用草，南瓜，玉米，綠葉，蘋果（去核），蒲公英之類的在後院中常見的雜草之類無毒的樹木和灌木的葉和花。


紅腿象龜

飼養難度：2顆星
互動程度：4顆星
體長：30-35ｃｍ
適合溫度：27-30度
適合濕度：70-80％

牠們的自然棲息地範圍大概是從熱帶稀樹草原與森林的邊緣周圍的亞馬遜河流域。牠們是雜食性動物，會進食各式各樣的植物，主要是水果，牠們亦會進食還草、花、菌類、腐肉和無脊椎動物。

成年紅腿象龜的甲殼通常是一個細長的橢圓形，兩側平行，但雄性的兩側會向內灣。牠們的背甲高高隆起，而且十分光滑，而每一塊盾甲的中間是淺黃色

雄性體型稍大，體色更加豐富多彩。生活從北部的亞馬遜基本的雄性，其背甲呈「蜂腰」，即背甲兩側會有輕微凹陷，底甲亦會有輕微凹陷，以幫助在交配時穩定身體。男性的尾巴較長，肌肉較發達，而女性的尾巴很短，呈圓錐形。


